Kijk niet vanuit de rede,
maar vanuit de ziel.
Want het leven dat komt, ligt al
voor ons om de wereld te openen.
Kijk wat beter.
Vind de ogen om te zien.
PERU 1622
Het bestuur heeft vandaag vergaderd.
Het is zo erg als we dachten.
Er wordt drastisch bezuinigd.
- Word ik ontslagen?
We wisten dat dit zou komen.
Voorlopig gaat het om een schorsing.
Met een beetje geluk,
ben je volgend schooljaar terug.
Ik word dus ontslagen.
Het spijt me.
- Het is al goed.
Michael Jordan
was maar 1,57 toen hij begon.
Dat was op de kleuterschool
dus kon hij dunken.
Gewoon blijven oefenen.
Wat is het volgende?
John, met Charlene.
Ik moest laatst nog aan je denken.
Ik ben blij dat ik je te pakken heb.
Ik ben in de stad.
Ik vroeg me af of je tijd had
om iets af te spreken.
Ik heb tijd genoeg.
- Ik zit in het Hilton bij het vliegveld.
Waar wilde je me over spreken?
Ik was vorige maand in Peru vanwege
een artikel over een hulpproject.
We waren in Viciente
en daar was een priester.
Hij heet pater Jose,
hij is ook archeoloog.
Hij vertelde over een aantal rollen die
hij een paar jaar geleden gevonden had.
Wat voor rollen?
- Oude geschriften.
Niemand weet wie het geschreven heeft.
Het is een profetie.
- Wat wordt er voorspeld?
Volgens pater Jose
staat er dat alle conflicten en chaos
in de wereld
ons veranderen.
- Wat houdt dat in?
Dat al het geweld ons wakker schudt.
Volgens de profetie
zullen we iets ontdekken.
Wat dan?
- Hij deed er nogal vaag over
maar we zullen
alles anders gaan bekijken.
Ik weet dat het gek klinkt
maar als je even
zou willen luisteren.
Ik luister.
Wanneer moet dit gaan gebeuren?
- In de eerste jaren van deze eeuw.
Dat is dus nu.
- Ik weet 't.
Zou u mijn bagage willen halen?
Heeft u een taxi nodig?
- Ja, graag.
Ik zet uw bagage bij de taxi.
- Het is maar één tas.
Vraag jij je nooit af
waarom we niet vaker samen zijn?
Hoe lang ken ik je nou? Vijf, zes jaar?
- Zo ongeveer.
Hoeveel relaties heb jij gehad?
Jij wilt altijd een relatie
en iemand om je heen.
Maar het wordt nooit wat,
omdat je er niet echt bij bent.
Wat is er gebeurd met die theorie van je
om kinderen te inspireren?
Ik ben erachter gekomen
dat het niet zo makkelijk is.
Je zou naar Viciente moeten gaan.
Ze bestuderen de profetie.
Ik kan het niet uitleggen
maar de mensen daar zijn anders.
Het is daar anders.
Waarom bel je me daar nu over?
Als ik aan de profetie denk,
moet ik aan jou denken.
En toen had ik hier toevallig
een tussenstop.
Misschien komt dit op het juiste moment.
Hé, Meredith.
Dag, schat. Hoe is het?
Heb je een goeie dag gehad?
Hopelijk beter dan die van mij.
Je zou naar Viciente moeten gaan.
De mensen daar zijn anders.
Het is daar anders.
Reisbureau.
Een annulering.
Wanneer vertrekt ie?
Morgen? Goed, ik neem 'm.
Zin om naar Peru te gaan?
Ik ben lang niet in Lima geweest.
Hoe lang heeft u er gewoond?
- Ik ga voor 't eerst.
Ik heb de laatste tien jaar in Bolivia
gewoond, dus ik ken uw pater José niet.
Er zijn zo veel lokale priesters daar.
- Dat is waar.
Pardon.
Ik hoorde u praten over pater José.
Een vriendin van me had het over hem.
Dr Sidney Dobson.
Wilt u iets drinken?
Mag ik nog twee whisky?
Bent u wetenschapper?
- Nee, John Woodson. Toerist.
Ik ga naar Peru vanwege Viciente.
Ik heb José ontmoet in Boston
bij een antropologie-congres.
We hebben contact gehouden
maar ik wist niet wat ie gevonden had
tot hij me een paar weken terug belde
om hem te helpen
de authenticiteit te bepalen.
Hij stuurde me kopieën van
de eerste twee rollen en de vertaling.
Het is echt, dat staat vast.
Uit de vijfde of zesde eeuw v. Chr.
Maar het vreemde is
dat de kist waar ze in zaten
dateert uit de 16e eeuw na Christus.
Iemand van de vroege Kerk
moet ze begraven hebben.
De vroege Kerk.
De Franciscanen of Jezuïeten.
Ik ben leraar geschiedenis.
Het waren de Franciscanen. Hoewel ze
geïnspireerd werden door een paus.
Celestine V.
U heeft dus kopieën.
Kunt u zeggen wat erin staat?
Niet echt. Het gaat over de verandering
in het menselijk inzicht.
Maar het vreemde, het verbazingwekkende
is de beschrijving van de moderne tijd.
Onze problemen, onze technologie.
Het is echt ongelooflijk.
Zo'n oud document
dat onze tijd tot in detail beschrijft.
Stel je 's voor.
Het was een aangename reis.
Logeer je hier?
In Delgado.
- Ik zit aan de overkant in de Haciënda.
De kerk van pater José
is aan het einde van de straat.
Ga morgen mee,
dan gaan we bij hem langs.
Hij heeft de oorspronkelijke rollen
en wil ze zo snel mogelijk bekend maken.
Waarom?
- Geen idee.
Dat kun je hem morgen zelf vragen.
Zie je een bekende?
Nee, niet echt.
Mooi meisje.
St Franciscus was 'n bijzonder man.
Hij zag een schoonheid
die anderen niet zagen.
Ik maak gewoon een wandeling.
- Het is goed. Een Amerikaan.
Wat brengt u naar Peru?
U bent pater José, of niet?
John Woodson. Een vriendin van me,
Charlene Binette, is hier pas geweest.
En zij vertelde je over de profetie.
John, luister. Ik weet wie je bent.
Je komt belangrijk werk doen.
Maar nu moet je snel gaan.
- Hoezo, wat is er?
Ga nu.
Ik zal proberen je te helpen.
U heeft voor veel problemen gezorgd.
Het zat verborgen tussen de muren
van de sacristie.
U had ze beter moeten verstoppen,
padre.
Acht rollen.
Waar is de negende?
Ik zal hier hoe dan ook
een einde aan maken.
Dat probeert u. U zult er alles
aan doen, maar het is al te laat.
U bent nogal rustig
voor iemand die gaat sterven.
Iedereen sterft. U ook.
John, wacht. Niet zo snel.
Was naar de politie gegaan.
Ik weet niet wat er is,
misschien wel niks.
Haal je me voor niks m'n bed uit?
Niet doen,
dan kom je nooit meer van haar af.
Hulp nodig?
Zo te zien zijn ze weg.
We gingen naar de kerk iets verderop
om de priester te zoeken.
Pater José?
Wie zijn wij?
Een professor
die ik ken uit het vliegtuig.
Hij is op zoek naar kunstvoorwerpen.
- De profetie.
Ga door.
- Je weet hier dus van.
Wie ben je?
- Ik speel een rol in jouw verhaal.
Ik ben Wil.
- John.
Ik ben gids.
Ik was bij José
toen hij de rollen vond.
Ja, dat is hem.
Wie is die vrouw?
- Julia Sims, een linguïste.
Ze heeft de profetie vertaald.
- En hij?
Pater Sanchez. Hij woont in de bergen
bij de indianen. Hij is een filosoof.
Ik denk dat je hem wel zult ontmoeten.
Wat is er gebeurd
met je vriend de professor?
Ze namen 'm zo mee.
Daarom vluchtte ik.
Ik denk dat ze pater José ook hebben.
Trek dit aan.
We moeten gaan.
Is het veilig om terug te gaan
naar mijn hotel?
Ik denk het niet.
- Kun je me naar de ambassade brengen?
Te riskant.
Generaal.
Zijne excellentie kardinaal Sebastian.
Wat een verrassing dat u langskomt.
Gaat u zitten.
- Dat is niet nodig.
U heeft een Amerikaan opgepakt.
- Een professor.
Hij was op weg naar uw pater José.
Sigaar?
Beseft u niet dat dit
nog meer publiciteit zal geven?
U had met me moeten overleggen.
Het spijt me dat ik het moet zeggen,
excellentie
maar u had mij moeten vertellen
over de gevaren van de profetie.
U heeft mijn hulp inroepen.
Nee, ik zei dat het een ketters document
was dat niet verspreid mocht worden.
Ik heb niet gevraagd
om problemen met de Amerikanen.
Ze zullen dit onderzoeken.
We zijn nu een democratie.
De profetie zorgt voor onrust
in een tijd
dat een opstand dreigt.
U moet begrijpen dat
ook andere belangen een rol spelen.
Het gedoe met die profetie
moet nu opgelost worden.
Andere belangen.
Pater José was vanochtend
niet bij de mis.
Hij is onvindbaar.
Er verdwijnen elke dag mensen in Peru.
Als u wilt
zal ik iemand op de zaak zetten.
De rollen zijn eigendom van de Kerk.
Ik wil ze terug hebben.
Generaal.
Daar kan ik nou niet tegen.
Die arrogantie.
Hij kan zo iemand uit de kerk zetten
en eeuwig verdoemen.
Wij beheersen
de gedachten van de mensen.
Hij beheerst hun ziel.
Hij kan van nut zijn,
de rest interesseert me niet.
Dit is tijdverspilling.
Die profetie stelt niks voor.
Waarom bent u er zo bang voor?
Omdat er in de wereld
die voorspeld wordt
geen plaats is
voor mensen zoals u en ik.
Doe wat u moet doen
en u krijgt wat u wilt.
Heb je de foto's
van de andere Amerikanen?
En professor Dobson?
Bel de ambassade en zeg
dat zijn arrestatie een vergissing was.
Breng hem naar het vliegveld.
Hij wil vast wel naar huis.
Wie ben jij en wat
doe je in mijn land?
Ik heb de ambassade gebeld.
Dobson is in orde.
Het was een misverstand.
Hij is op weg naar Amerika.
- En pater José?
Niemand heeft hem gezien.
Ik denk dat ze de profetie
willen onderdrukken.
Wie zou dat doen en waarom?
- Regeringsleden.
Ze zien het als bedreiging.
Dat is het niet,
maar dat zien zij niet.
Misschien moet ik ook terug. Ze hebben
Dobson laten gaan, dus kan ik ook weg.
Of je gaat met mij mee.
Denk je dat het toeval is
dat je in Peru bent?
Dat je Dobson ontmoet hebt?
Waarom heb je juist die vlucht genomen?
Denk 's na.
Waarom zag ik je toevallig
uit mijn raam?
Ik was helemaal klaar
om te vertrekken
maar ik had het gevoel
dat ik iets vergeten was.
En toen kwam jij opdagen.
Wil je zeggen dat dit voorbestemd is
en dat ik met je mee moet?
Waarom?
Een deel van de profetie
is nog steeds niet gevonden.
Eén rol. De negende.
Vergeet het maar.
Ik weet niet eens of ik het wel geloof.
Ik wilde gewoon naar Peru
om naar Viciente te gaan. Meer niet.
Waar ga je eigenlijk heen?
- Naar Viciente.
Wat is Viciente voor iets?
- Het is een oude ranch van 400 hectare.
Het is al sinds de tijd van de Spaanse
landverdeling van dezelfde familie.
Tegenwoordig is het
een soort toevluchtsoord.
Bestuderen de mensen daar de profetie?
- Sommigen.
Vertel er 's iets over.
We hebben nu acht rollen ontdekt,
elk met een waarheid over ons bestaan.
Zeg maar inzichten.
Inzichten die volgens de profetie
iedereen zal begrijpen.
Ik kan je die inzichten wel vertellen
en je zou me wel horen
maar je moet meer doen.
Je moet het zelf ervaren.
Je moet de profetie voelen.
Ik heb geen idee
waar je het over hebt.
Ik heb het over de wereld zien
zoals die echt is.
Je krijgt het eerste inzicht
als je beseft
dat er een mysterie aan het werk is
dat ons voortdrijft met een reden.
Het is er voor iedereen,
maar slechts enkelen merken het.
Je bedoelt die toevalligheden.
Als je echt kijkt,
zie je ze steeds meer.
Als ze echt betekenis hebben
is dat ongelooflijk.
Ik ken de geschiedenis.
Het zou alles veranderen.
Dat is het tweede inzicht.
Dat de wereld gaat veranderen.
En de rest?
Uiteindelijk verandert je perceptie
en vind je je weg.
Dan ontdek je
waarom je hier werkelijk bent.
En de negende rol?
Ik denk dat die de andere in perspectief
zet en laat zien waar het toe leidt.
En waarom denk je
dat je die kan vinden?
Dat is de reden dat ik hier ben.
Heb je gisteren nog gedroomd?
Ja, over een meisje
waar ik al eerder over gedroomd heb.
Het slaat nergens op.
- Het is vast belangrijk.
Waarom zeg je dat?
Hoe verwarrend ze ook zijn, dromen
willen ons altijd iets duidelijk maken.
Je moet het in
een breder perspectief zien.
Wat is dit?
- De Celestijnse ruïnes.
Daar zijn de andere acht rollen
gevonden.
Misschien ligt de negende er ook.
- Misschien.
Wat is dat daar?
De missie die kardinaal Sebastian
tien jaar geleden heeft herbouwd.
Hij is het hoofd van de kerk hier.
- En waar is Viciente?
Heb je haast?
Rebellen. Het is al 'n tijd aan de gang.
- Willen ze de regering omverwerpen?
Daar gaat het altijd om.
Een machtsstrijd.
Zo te zien zijn ze goed uitgerust.
Kom mee.
Miguel.
- Wil.
Ik had al zo'n idee
dat je langs zou komen.
Fijn je te zien.
Fijn dat je er bent. Julia is er al
en pater Sanchez is onderweg.
Ik wist het.
Je denkt dat het zover is, hé?
- Inderdaad.
Dit is mijn vriend Miguel.
We zijn bij hem te gast.
Wat een prachtige plek.
De reis was wel zwaar.
We beschouwen het als onze oase.
Kijk 's wie we daar hebben.
Ik zag je truck al.
Ik ben zo blij dat je er bent.
Ben je in een ruk doorgereden?
Dit is John.
We hebben iets ontdekt
tijdens het vertalen.
Er staat dat het negende niet op een rol
staat, maar gewoon zal verschijnen.
Verschijnen?
Misschien moeten we iets doen
om het te laten gebeuren.
Hij heeft ermee te maken.
Misschien moet je 's met hem praten.
Mooi, hé?
Zullen we een eindje gaan lopen?
Wat is hier aan de hand?
Wat doen ze?
Laten we maar zeggen
dat ze de tuin aandacht geven.
Wat weet je over de profetie?
- Niet veel. Nog niet.
Heb je gedroomd?
Iets heeft je hierheen geleid.
Synchroniciteit.
Ja, hoe weet je dat?
Zo begint het bij iedereen.
Wil zei dat ik me open moet stellen.
Wat dat ook betekent.
Vind je dat vreemd?
- Ik weet niet wat hij ermee bedoelt.
Er is meer in
de wereld dan je denkt.
Een schoonheid en energie.
Over vreemd gesproken.
Ik ken die vrouw.
Ik heb haar op het vliegveld gezien.
- Ga met haar praten. Ik wacht wel.
Ik hoop niet dat ik stoor. Ik ben
John Woodson. Julia leidt me rond.
Marjorie Carter.
Wat een plek, hé? En het bestaat al
sinds de koloniale tijd.
Ja, het is een van de mooiste plekken
die ik ken.
Ik neem aan dat je ook hier logeert.
Dan kunnen we straks nog wat praten.
Nu niet.
Toe nou. Dat is toch leuk?
Dan kun je me vertellen
wat hier gebeurt.
Ik ben overal in geïnteresseerd.
Ik moet nog veel doen.
Ik ga weer aan de slag.
Leuk je ontmoet te hebben.
Wat was dat nou?
Dat ging niet zo goed, hé?
- Dat is wel heel zacht uitgedrukt.
Wat heb ik gezegd?
- Het gaat erom wat je deed.
Jouw energie gaf haar het gevoel dat je
haar wilde overheersen. Domineren.
Dat was helemaal niet zo.
- Is dat zo?
Wilde je haar niet overhalen?
Manipuleren? Dat is ze hier niet gewend.
Dat is onzin. Hoe kom je erbij?
- Ik zag het.
Herinner je je de halo's die de
oude meesters boven heiligen schilderen?
Zouden ze die verzonnen hebben,
of waren ze echt?
Het is de energie.
Die laat zien wat we elkaar aandoen.
Het was misschien onbewust,
maar jij ontnam haar energie.
Dat kon ik zien en zij ook.
Hoe ging het vandaag?
Ik heb Julia gesproken.
- Dat heb ik gehoord.
Ik zit vol vragen.
Het houdt nooit op, hé?
Uiteindelijk zal het allemaal
duidelijk worden.
Iedereen hier zal je iets laten zien.
John, Wil, kom erbij. Goed gezelschap
en heerlijk eten. Vers uit eigen tuin.
Wie is die man daar? Aan de overkant.
- Jensen. Een archeoloog.
Hij heeft een sabbatsjaar.
Een vriend van een vriend.
Zal ik je aan hem voorstellen?
- Nee, laat maar.
Ik wist wel dat je hier zou zijn.
- Ik wachtte op jou.
Jij ziet er gelukkig uit.
- Dat ben ik ook. Het gaat heel goed.
Ik ben nu vier jaar getrouwd met Tom.
Toe nou, Wil.
Jij had toch nooit tijd voor ons.
Dat is waar.
Ik ben blij voor jou en Tom.
Jij en ik zullen altijd verbonden zijn.
Universiteit van Miami.
Jullie Hurricanes hebben mijn Bulldogs
vorig jaar echt vernederd.
Betrapt. Ik geef daar les,
net als Julia.
Ik help haar nu een jaar
met de vertalingen.
Ik wilde net teruggaan toen jij me zag.
- Betekende het iets dat ik je zag?
Misschien. Misschien dat we
iets te bespreken hebben.
Als je in de profetie gelooft.
Jullie zaten toch te denken
aan een kind? Jullie wilden adopteren.
Het is niet zo makkelijk.
We hebben wat kinderen gezien
maar het moet wel kloppen.
Het komt wel.
Ik heb nagedacht over pater José.
Hij was er veel te open over.
Dat heb ik nog gezegd.
Maar anderen moeten het weten.
Ze moeten weten over de profetie.
Zoals je vriend John.
Wat vind je van hem?
- Hij komt er wel.
Tenzij hij te veel afgeleid wordt.
Julia zei dat je kon zien
wat ik deed in de tuin.
Een beetje.
Eerlijk gezegd voelde ik het vooral.
Ik heb het gevoel dat ik je ken.
- Die versiertrucs zijn storend.
Het is geen truc.
Je zei toch dat we moesten praten?
Het is zo makkelijk
om jezelf te verliezen in anderen.
Verlies je jezelf?
- Ik had het over jou.
We gaan iets doen in Viciente.
We zorgen dat iedereen die iets met de
profetie te maken heeft opgeruimd wordt.
We krijgen de kans om alle
bestaande vertalingen te vernietigen.
Voor wie werk je?
- Dat wilt u niet weten.
Het zijn machtige mensen die net als u
hun eigen bedoelingen hebben.
Ze investeren veel in Peru
en eisen stabiliteit.
We moeten meewerken.
Ze helpen je niet toevallig
met je eigen politieke ambities?
Ze zien de profetie als ondermijnend.
In dit geval komt hun belang
overeen met dat van u.
Viciente zal niet langer
een probleem zijn.
Straks is het allemaal voorbij.
Ik wil u vragen afzijdig te blijven.
Zijne excellentie.
Je hebt Marjorie niet toevallig ontmoet.
Zij laat je
het derde en vierde inzicht zien.
Volgens de profetie teren we niet langer
op energie die we anderen ontnemen.
Er is een andere bron. Van binnen.
Maar daar moet je mee in contact komen.
Dat bedoelde Wil met je openstellen.
Als je je voldoende openstelt
verandert het echt je kijk op de wereld.
Maar dan moet je er wel in geloven.
Je moet openstaan voor de mogelijkheid
dat er meer is. Hier, onder je ogen.
Zag je dat?
Kom, ik wil je hier iets laten zien.
Het is zo levendig hier.
Ongelooflijk.
Ga zitten, ik wil iets proberen.
Doe je vingers zo tegen elkaar.
Goed dan.
- Toe maar.
Kijk naar de ruimte tussen je vingers.
Laat het maar iets wazig worden.
Wat zie je?
Kijk goed.
Laat het maar
een beetje onscherp worden.
Wat zie je?
Het is net als een rookwolkje.
- Dat is de energie.
Kijk om je heen.
Zie je die filodendron?
Dit is het tegenovergestelde
van iets afdwingen. Ontspan.
Neem de plant in je op.
De schoonheid, de kleur,
de aanwezigheid.
Heel goed.
Adem het in.
Neem meer schoonheid in je op.
Dat is geweldig.
Ik ben het kwijt.
Probeer het nog 's.
Ongelooflijk.
Blijf je concentreren.
Dit moet je leren.
De meneer in huisje twee
wil u onmiddellijk spreken.
Hij zegt dat het belangrijk is.
John. Miguel heeft veel over je verteld.
Ik moet iets met je bespreken.
Hoe goed ken je Wil?
- Ik ken 'm pas sinds kort.
Wil wordt gezocht
door de militaire politie.
Wat bedoel je?
- Ze komen 'm nu arresteren.
Maar ik kan je helpen.
Hoe zou jij me kunnen helpen?
Peru is gevaarlijk voor iemand alleen
die er te veel bij betrokken is.
Ik heb toestemming om de profetie
te bestuderen. Ik kan overal komen.
Maar je moet me vertellen wat je weet.
Waar is de ontbrekende rol?
Ik weet niks.
Jij bent een van hen, ze accepteren je.
Je moet iets weten.
Ik kan zorgen
dat je terug kunt naar Amerika.
Maar dan moet je nu met me meegaan,
voor de soldaten komen.
We moeten gaan.
- Luister niet naar hem.
Je overleeft het alleen
als je met mij meegaat.
Ga je mee?
Jullie begaan 'n grote vergissing.
Hij ontnam je je zelfvertrouwen
en je energie.
Nu weet je ook hoe dat voelt.
Ik voelde me zwak.
Ik kon niet nadenken.
Het is een overheerser.
Maar je hebt met hem te maken,
dus je moet er wat mee doen.
Wacht. Staat dat ook in de profetie?
Er is 'n wereld van energie
die we allemaal zullen begrijpen.
De ware menselijke conditie.
Iedereen wil energie. We wedijveren erom
in plaats van het in onszelf te zoeken.
Dat moet je nog doen.
Je hebt je nog niet opengesteld.
De militairen komen eraan. Ga,
nu de noordelijke route nog open is.
En Julia en Marjorie?
- Die zijn al weg. Jullie volgen.
Ik ga naar Lima, naar de president.
Misschien is er een kans.
Herinner je je mijn hut?
- In het regenwoud.
Dat is vast de veiligste plek.
Maak het af.
Vergeef me
voor wat ik heb laten gebeuren.
Ik heb je de weg verteld
naar Miguels huis.
Ga daarheen als er iets gebeurt.
Ze hebben je hulp nodig.
En jij dan?
- Ik moet verder.
Je zocht toch het negende inzicht?
- Dat is niet veranderd.
Blijf leren, dan vind je hulp.
Er is altijd hulp.
De juiste persoon zal langskomen.
Blijf scherp, dan gebeurt er wel wat.
Wat was dat?
Rebellen. Blijf zitten.
Dat is Julia's auto.
Mijn been.
Het gaat wel. Ga naar de hut.
Ik heb de vertalingen.
Hoe gaat het?
- Ik ben doodsbang.
Wil je even rusten?
- Nee, laten we maar doorgaan.
Watis dat?
Blijf hier!
John, wegwezen.
St Franciscus zag een schoonheid
die anderen niet zagen.
Ik ben pater Sanchez.
Ik kan je helpen.
Ik herken u van een foto
waar u samen met pater José opstaat.
Vergeet Wil niet.
Wil was er ook bij.
Wil zei dat als ik hulp nodig had
er altijd iemand langs zou komen.
Hij bedoelde vast u.
Wat is er gebeurd op de klif?
Ik wist dat ik zou sterven.
Ik was kalm en wachtte op de kogels.
En toen veranderde alles.
Het was alsof...
Dat was een bijzondere ervaring. Je hebt
je opengesteld. Je bent veranderd.
Heeft Wil het uitgelegd?
Ja, maar ik begreep het niet.
- Jij begrijpt meer dan je denkt.
Vertel me wat je weet.
Bedoelt u de inzichten?
De eerste en tweede gaan over
het opmerken van toevalligheden
en dat alles een reden heeft.
Daardoor ontwaken we
en zien we de energie.
Dat zijn drie en vier, toch? Dat het
echt is en dat mensen erom vechten.
De oorzaak van alle conflicten.
Tussen landen, op het werk, in families.
Er is maar één oplossing.
Je openstellen. Je eigen energie vinden.
Het vijfde inzicht.
Zo bereik je de enige echte bron.
De echte wereld.
Ik was het kwijt. Waarom?
- Volgens de profetie
is het ware contact met de energie
van God als een glimp van de toekomst.
Ooit zullen we dat allemaal zien
en in die wereld leven.
Maar nu is het moeilijk om vol
te houden. Het is een ontwikkeling.
Ik heb de evolutie gezien.
Hoe alles ontstaan is. Mijn leven
maakte deel uit van alles. Tot nu toe.
Alles was zo logisch.
Mijn jeugd aan het meer
werken met kinderen,
de geschiedenis leren.
M'n hele leven
voelde ik dat er meer was.
Dat is het zesde inzicht. Dat we deel
uitmaken van een grotere evolutie.
We zijn hier met een reden.
Als we die trouw blijven
helpen we de mens
naar de wereld die je gezien hebt.
Ik weet niet wat ik moet doen.
- Je bent ook nog niet klaar.
Je levensopdracht kennen
is het zevende inzicht.
Je moet je gids ontdekken.
Je bedoelt ingevingen, intuïtie.
Dat zag ik bij Wil.
Als je alert bent, komen er
bepaalde ideeën en beelden in je op.
Die zullen je leiden.
Als je ze volgt zal het toeval toenemen.
Begeef je in de stroom.
Dat heb ik nog nooit meegemaakt.
Je moet de deur weer openen.
Meer energie opdoen.
Weet je nog wat je voelde op de klif?
Hoe de wereld eruitzag?
Adem die herinnering in.
Je was aan het dagdromen.
Ik geloof het ook.
Wat zag je?
Ik moest aan Marjorie denken. Dat het
mijn schuld is dat ze gevangen is.
Maar wat zag je?
- Dat weet ik niet.
Denk na.
De meeste mensen
zien deze ervaringen niet.
Het is hetzelfde
als ik gisteren op de berg zag.
Het leek op de toekomst.
Ze was ergens,
midden in een dichte jungle.
Ga door.
- Ze keek naar iets.
Een kleine bloem.
Een kleine, gele bloem.
Dat is helder.
- Zo helder als modder.
Je weet dat je iets moet doen.
Je weet alleen niet wat.
En dan komt dat beeld van Marjorie.
Die dagdroom wijst je de weg.
Dat geloof ik wel.
Maar wat betekent het?
Je zag haar in het regenwoud.
Het regenwoud is die kant op.
Misschien kan ik beter met jou meegaan.
Dat hoeft niet. Ik kan Julia vinden.
Jij moet je eigen weg gaan.
Volg je eigen intuïtie. Alleen.
We kunnen niks zonder Marjorie.
Dus ga haar zoeken.
Ik zie je in Miguels hut.
- Ik weet niet waar ik heen ga.
Dat weet niemand. Niet echt.
Luister naar je innerlijk
en let op wat je ziet.
Dan gebeurt er vanzelf iets.
Pater Jose. We dachten dat u dood was.
Niet alles is wat het lijkt.
Ik dacht dat ik op het goede pad zat,
maar ik zat fout.
Het is fout
om direct van het ergste uit te gaan.
Zoek altijd naar de diepere betekenis.
Het zilveren randje.
Zo blijf je in de stroom.
Ik weet niet hoe dit allemaal kan.
Maak je geen zorgen.
We komen hier wel uit.
Goed. Wat nu?
Hier is het.
Ik ben een keer
in Miguels hut geweest en ik...
Wil je weten wat ik denk? Ik vind dat we
weg moeten uit Peru nu het nog kan.
Ben je vergeten wat we hier doen?
We nemen later contact op met de rest.
Geen kogels meer.
Die fase heb je gehad.
Luister naar jezelf.
Ik kan het echt wel vinden.
Geef me even de tijd.
Het is te gevaarlijk.
Praat nou met me.
Om te praten moet je luisteren.
Luisteren naar wat een ander voelt.
Daar ben je te bot voor.
- Ik wil alleen...
Je zin doordrijven.
Je bent bang en dat put me uit.
Dat laat ik niet weer gebeuren.
Laat me alleen.
Waar bleven jullie nou?
Julia, ze zijn er.
Het is gelukt.
Wat is er?
- Niks. Vraag maar niet verder.
Goed gedaan, John.
Kom verder.
Geef me nog een kans.
Jij bent degene die hier zo goed in is.
- Je maakt het me niet makkelijk.
Ik doe m'n best,
maar ik weet ook niet alles.
Je kunt om te beginnen rustig worden.
Ik ben soms wat fel.
Ik heb mezelf zo vaak verloren
in anderen.
Met name charmante jongens.
Ik was niet standvastig als het moest.
Ik heb mezelf gezworen dat nooit meer
te doen en dan stel jij me op de proef.
Dan word ik kwaad.
Ik wil niet terugvallen, John.
Ik ook niet. Daarom wil ik precies weten
wat er gebeurd is.
Relaties zijn het moeilijkst.
Zeker als het zo vertrouwd is,
alsof ik je al heel lang ken.
Dacht je dat ik dat niet voelde?
Als een stel elkaar ontmoet
ontstaat dat heerlijke gevoel.
Maar dat houdt zelden stand.
De een wordt onzeker,
overheersend en veeleisend.
De ander voelt zich bedreigd en trekt
zich terug en dan komt de machtsstrijd.
Het hoeft niet zo te gaan.
Dat is waar.
Als twee mensen verbonden blijven
leidt degene met de sterkste intuïtie
en is er geen concurrentie.
Dan wordt de macht gedeeld.
Zo'n relatie wil ik.
Ik kan niet verbonden blijven.
Dat wil ik wel,
maar zover ben ik nog niet.
Het kan wel.
Het is iets waar we allemaal
aan moeten blijven werken.
Dat moet ik ook onthouden
in plaats van steeds kwaad te worden.
Het achtste inzicht.
Kom hier.
In plaats van energie van elkaar
te ontnemen, geef je het.
Altijd, ongeacht wat.
Zoals pater Sanchez doet.
Kijk naar hem.
Kijk goed naar hem.
Energie geven is een proces. Als iemands
energie toeneemt zie je dat aan de blik.
Zoek naar die blik, in elke situatie.
Je weet dat jouw energie naar hen gaat
als je dat gevoel krijgt.
Dat gevoel?
- Op de klif toen je je openstelde.
Wat voelde je toen?
Een soort compleetheid,
ik voelde me volledig.
Een ongekende euforie.
Je bedoelt liefde, of niet?
Geven is het geheim tot verbondenheid.
Je energie, je liefde groeit eerst in
jou voor het op een ander overgaat.
Dat is wat de heiligen
altijd hebben gekund.
Dat is wat wij nu moeten doen
om hen te helpen.
Wacht even.
Misschien lezen we dit verkeerd.
Pater Sanchez, John, kom 's hier.
Ik heb iets gevonden in de vertaling.
Kijk dan. Deze zin: Bervuta Bosem Mita.
Wat betekent dat?
- Grofweg gezegd: Versterken.
Ik dacht dat het betekende dat de een
zijn energie doorgeeft aan een ander.
Maar ik denk dat het meer is.
Energie geven is één ding.
Maar als we het geven aan iemand
die het ook teruggeeft
bouwen we energie op tussen elkaar.
Het versterkt elkaar over en weer.
Als we dit allemaal zouden doen,
was de mensheid een stap verder.
Staat er waar we heen gaan?
Misschien vertelt het negende dat ons.
Dat is het, hé?
Daar gaat het gebeuren.
John, we moeten gaan.
Over twee uur zijn we bij de ruïnes.
Weet iemand waar we moeten zoeken?
Er is iemand die dat heel goed weet.
Nu weet je alles. De hele profetie
die we tot nu toe kennen.
Je bent bij.
Nu leef je in onze wereld.
Je kunt het ook laten gaan.
Je bent niemand iets verschuldigd.
Ga maar door. Ik haal jullie wel in.
Ik denk dat ik met hem mee moet.
Wat kom je doen?
- Ik zoek verzoening.
Ik wil dat je mijn keuze begrijpt.
Er is niks te begrijpen. Dat gepraat
over de profetie moet stoppen.
De mensen hebben 't recht
om het te weten.
Het doet onze religie,
elke religie, herleven.
Is dat zo? Kijk
wat er met ons gebeurt.
Luister even naar me.
Sinds Petrus gaat het in de kerk
om vertrouwen en geloof.
We hebben het geloof levend gehouden
maar nu kunnen we verder.
De belofte kan waarheid worden.
Het Koninkrijk kan komen.
Dat leidt allemaal tot chaos.
De innerlijke gids voorkomt dat.
De perceptie kan groeien en ontwikkelen.
Ontwikkelen?
Luister nou goed wat je zegt.
We zijn altijd tegen evolutie geweest.
Tegen evolutie zonder God.
Maar evolutie is iets
wat nog steeds gaande is.
We kunnen er allemaal in meedoen.
- Ik ken de theologie wel.
God creëert, wij niet.
Maar dat gebeurt door ons.
Zie je dat niet?
Je hebt de Franciscaanse documenten
beschermd.
Jij hebt ons de rollen gewezen.
Ze lagen niet voor niets in de ruïne.
Het is tijd om de reden te ontdekken.
Ga met ons mee.
Nee, het moet afgelopen zijn.
Het maakt niet meer uit.
Er zullen geen ruïnes zijn,
geen negende inzicht, niets.
Wat heb je gedaan?
Het is voorbij.
Het is niet meer in onze handen.
Kom, we moeten de anderen vinden.
- Wacht even.
Het is Jensen.
We moeten verder.
Je zei toch
dat ik mijn eigen intuïtie moest volgen?
Dit is iets wat ik moet doen.
Waar is de negende rol?
Je had eerder met me mee moeten gaan.
Toen ik je de kans gaf.
Je gaat de ruïnes verwoesten, hé?
Er zijn mensen die willen
dat bepaalde dingen gebeuren.
Daar valt jouw profetie niet onder.
Hoe dacht je dat dit af zou lopen?
Als je 's wist wat de profetie inhoudt,
hoe de wereld echt is...
De wereld is wat we ervan maken.
Wij creëren welvaart
en oorlog kan ook zijn nut hebben.
Wil je de democratie vernietigen?
- Niet vernietigen, maar beperken.
Vooruitgang hangt af van de wil
van mensen zich te laten leiden.
De wereld is veranderd.
Religieuze fanatici zijn 'n bedreiging.
En nu duikt de profetie weer op
na honderden jaren.
Ik weet er alles van.
We hebben ook onze geschriften.
We kennen de gevaren van de belofte.
De droom van vrijheid, de illusie
van veiligheid. Dat ondermijnt alles.
Het is geen illusie. Het is echt.
Het is het enige dat echt is.
Het beheersen is geen oplossing.
Als we de ware Godsbeleving vinden
eindigt de strijd om de ware religie.
Er is maar één waarheid.
- Wat zijn jullie toch naïef.
Om te denken
dat iets spiritueels de wereld leidt.
Er is niks. Alleen wij mensen.
En zij die dat beseffen
zullen altijd aan de macht zijn.
Deze wereld draait om macht.
Ik kan dit niet laten gebeuren.
- Je kunt me niet tegenhouden.
Idioot. Nu gaan we er allemaal aan.
John, ik heb de anderen gevonden.
Laten we naar de cirkel gaan.
Ik ben zo terug.
Voel je dat?
Het gebeurt.
Iemand helpt ons.
Hij stuurt de energie terug.
Zo bouwt het op, weet je nog?
Dit is echt ongelooflijk.
Ik kan het lezen.
Ik kan het lezen. Er staat:
De innerlijke gids leidt de wereld
naar een hemel die reeds is.
Wie dit weet, kent ons lot.
Hij heeft het als eerste bereikt.
Waar dit ook is.
Jij hielp ons, hé?
Pater José.
- Hij hielp ons ook.
Ze helpen ons allemaal.
We zien de hemel.
Daar leidt de evolutie ons heen.
Dat is altijd al zo geweest.
Dat is het negende inzicht.
Doe haar geen kwaad.
Het is maar een kind.
Hou je energie vast, anders zien ze je.
Blijf je concentreren.
Hou je energie vast.
Breng ze naar de afgrond.
Nu.
Marjorie, ik wil je iets vertellen.
Ik denk dat we niet veel tijd hebben
maar ik wil je bedanken voor alles.
Voor alles wat je me hebt laten zien.
Ik weet dat ik een onwillige leerling
was, maar ik ben blij dat je volhield.
Ik geloof dat ik de koppige was.
We mochten niet samen zijn.
Deze keer niet.
We moesten alleen de balans vinden.
En die hebben we gevonden.
Wacht. In de naam van God.
Doe die wapens weg.
Deze mensen kunnen geen kwaad meer doen.
Ze zijn niet geloofwaardig.
Daar zorg ik voor.
Dit zijn uw zaken niet, excellentie.
Laat ze leven.
We zijn geen moordenaars.
De documenten zijn vernietigd.
De jungle zal de ruïnes verwoesten.
Er is niks over van de profetie.
Het is afgelopen met de profetie.
Breng ze naar Lima.
Ik wist dat jij het was.
Het was behoorlijk heftig.
Ik heb 45 minuten om het land
te verlaten. Eerstvolgende vlucht.
Hoe is het met de rest?
- Marjorie is al weer thuis.
Zij moest jou bevrijden.
Met Julia en het meisje
is ook alles goed.
En Wil?
De rollen, de vertaling...
Is er nog iets?
Dat is niet belangrijk.
We hebben het negende begrepen.
Nu weten we waar het leven om gaat.
Dat verandert alles.
Ik dacht dat je
dit wel interessant zou vinden.
Geheim document ontdekt
regering spreekt van bedrog
We hebben de krant gehaald.
Zij heeft me hierheen gestuurd.
Misschien kun je nu echt iets opbouwen.
Ja, misschien wel.
Wat ga je nu doen?
Ik weet het niet.
Je moet dit met je meenemen. Je zult
anderen ontmoeten die dit moeten weten.
Hou je ogen open.
Er gebeurt altijd iets.
Nog één ding.
Ik denk dat je nog een boodschap krijgt.
Van Wil.
Er is een tiende inzicht.
De Celestijnse inzichten
We herontdekken dat we
in een mysterieuze wereld leven
waarin toevalligheden en synchronische
ontmoetingen voorbestemd lijken te zijn.
Als meer mensen dit mysterie kennen
creëren we een nieuw wereldbeeld -
waarin we het universum zien
als energiek en heilig.
We ontdekken dat alles om ons heen
bestaat en voortkomt
uit een goddelijke energie
die we beginnen te zien en te begrijpen.
Nu kunnen we zien dat mensen
zich altijd onzeker voelden
afgesloten waren van de heilige bron
en hun energie verkregen
door elkaar te overheersen.
Deze strijd is verantwoordelijk
voor alle menselijke conflicten.
De enige oplossing is een persoonlijke
verbinding met het goddelijke.
Een mystieke transformatie die ons
vervult met ultieme energie en liefde
onze perceptie van schoonheid verbreedt
en ons naar hoger zelfbewustzijn tilt.
In dit bewustzijn kunnen we
ons machtspatroon loslaten
en een specifieke waarheid ontdekken,
een missie, die we moeten delen
zodat de mensheid zich kan ontwikkelen
naar deze nieuwe realiteit.
Tijdens de missie ontdekken we
een innerlijke intuïtie
die ons toont waar we heen gaan
en wat we moeten doen
en bij positieve interpretatie ontstaat
er een stroom aan toevalligheden
die de deur voor onze missie opent.
Als genoeg mensen zich begeven
in de evolutionaire stroom
door energie te geven aan iedereen
die we ontmoeten
komt er een nieuwe cultuur met een
fysiek hoger energie-en perceptieniveau
Op deze wijze nemen we deel aan de lange
reis van de oerknal tot het einddoel:
Om onze lichamen van generatie
op generatie van energie te voorzien
tot we de hemel bereiken
die we eindelijk kunnen aanschouwen.
Rip door Funboy
Gedownload van www.ondertitel.com